Лабораторна робота розроблялась під варіантом №4(А).

Функції:
y=x^4*4.968+x^3*2.271-
x^2*3.589+x*3.317
y=x^3*3.774-x^2*2.298+x*3.873
y=x^2*4.165+x*3.363
y=x*6.363
Діапазон допустимих значень: [X >=1.206, X >=36.373]

Опис класів програми
Програма для обчислення формул за заданим значенням складається з двох класів. Такий розподіл логіки виконання зумовлений однією з найважливіших правил об’єктного орієнтованого програмування – модульність. Тобто клас введення даних не залежить від обчислення і навпаки: алгоритм обчислення не містить в собі логіку введення та перевірки даних. 
Перший клас: InputDoubleValue, реалізовує введення та перевірку числових значень від користувача. Не містить конструктора, так як являється статичним. Змінна класу, value – статична, має приватний тип доступу, її не можна змінити напряму, та втілює тип double. Для того щоб встановити значення змінної передбачено публічний, статичний метод strValueToDouble, який приймає єдиний параметр – рядок типу String. Важливо підкреслити, що метод містить в собі виключення типів: ArgumentOutOfBoundsException, NumberFormatException і NullPointerException. 
Перше виникає при встановлені значення, яке лежить поза межами діапазону допустимих значень. Друге виключення виникає при некоректному введені значень – символів, букв і т.д., тобто те, що не може конвертуватись у тип Double. Третє виключення спрацьовує коли користувач вводить пусте значення. Другий клас CalculationFunction призначений для обчислення значень типу Double. Містить в собі приватні змінні: functions що містить об’єкт HashMap та несе в собі обчислення формул, func типу iSystemOfFunction та value типу Double.
Публічний метод класу що обчислює значення функції формул – calculateByFunctions і не включає в себе параметри та не повертає значення, так як опрацьовує внутрішню змінну класу functions та value.
В методі виклкаються виключення NullPointerException , в разу незаповнені значення value.
Кінцем виконання процедури являється друк в консоль функції та її визначення.
В головному класі програми в циклі викликається метод зчитування значення від користувача, після створюється об’єкт класу CalculationFunction який призначається змінній firstTry. В конструктор класу передається значення що ввів користувач. Настпуний крок – це виклик методу calculateByFunctions який друкує в консоль значення формул.
